祝賞善人早上吉祥
今天是4月15日
在這個吉祥的日子
有這麼好的一個早課
就代表這一次的解下暗區
應該會很莊嚴 清靜圓滿
好的開始真的就成功了一半
已經很久沒有聽到
這種很穩定的
犯敗的聲音
當然這個也是因緣
所以其實只有因緣沒有是非
而我們剛好相反
停留在是非裡面不探討因緣
就組成的東西如果是好的
那它呈現出來就是好的
組成的因素
若有不好的因子
不好的元素
那難免就會有不好的顯現
所以這個才是實相
實質的
主要的因素是
它是一個什麼樣子
它出來才能是什麼樣子
偶爾好 偶爾壞
那是一般 平常
但是如果有一段時間的訓練
穩定的訓習
那麼它那個穩定的
氛圍 穩定的能量
自然就會顯現出來
所以很多東西其實急不得
我們就用最簡單的唱歌
或者說話
唱歌要會唱很簡單
要唱得好很難
唱得好很難
就是你一唱
哇 你唱得很好
會感動
這很難
但是會唱會跟著哼
那個其實只要頭腦不是太差
都沒有問題
你唱我跟著哼
還是我聽過我哼一哼
那個一點都不難
不要說人 鳥都會
就模仿一下
但是要模仿到
真的很逼近
甚至把那個意義
鸚鵡在怎麼叫
都沒有意義
因為它根本就不曉得在叫什麼
人可能聲音沒有音無毫
但是他知道意義
所以講出來的話
人家是聽懂的
他自己也曉得自己在說什麼
所以很多東西其實
沒有經過一番穩定的磨練
其實達不到
真的是達不到那種境界
所以我們真的不要小看我們
只要用心的 扎實的下功夫
一段時間以後
必然有真正的功德
那如果都是在表面上
在形式上
在那邊做功夫
那麼一樣
弄半天還是表面形式的意義而已
所以它不能真正的進入那個內涵
那一樣的
我們如果心沒有調好
那聲音一定不穩定
這是一定的
反過來講
如果我們心是很穩定的
你發出來的聲音的音波
它就是穩定的音波
如果心也是慈悲的
你發出來的聲音就是慈悲的
那聲音的音波
那個能量
就會感動人
那當然我們在修養
就是在修養這個
一直保持很穩定
很慈悲
那你如果不穩定
情緒一起來
那那個色臭的聲音就不見了
那你什麼聲音
其實呈現的是
你當下身心的真正的內涵
其實一點都騙不了人
完全騙不了人
那沒有修就是沒有修
不懂就是不懂
即使形式做得很像
事實上一看
你還是曉得它是不懂的
這個其實也沒辦法勉強
所以我們還是回歸實質
我們一定要要求自己
慢慢的有品質一點
不是隻是長得漂亮而已
不是隻是外表很莊嚴而已
而是真正的那個品性
那個內涵
一定要
我們修行其實是在
改變我們的品性
一個人品性好不好
那就他的修養
他的真正內涵
所以不要把出家
或者以為是
修行當成有別於一般的人
其實通通一樣
我們都是人
那為什麼三寶值得尊敬
因為他品性不一樣
品德不一樣
一般人當然都很自我
那是最正常的吧
每一個人自我都是最正常的
但是如果我們修行修了半天
還是很自我
那你就不正常
你修行修半天還是很自我
你真的是不正常
那是沒有修的自我正常
但是有修修半天還是自我
那就不正常
所以正常不正常是
你加進去什麼因素
你已經加進了對的因素
怎麼弄半天還是不對
就是你沒有把那個對
真正掌握到不正常
也就是說你這種病
吃這種藥是一定好的
結果你吃半天吃不好
你不正常
你被診斷是這種病
然後醫生也開了相應的那個藥
你吃不好結果你不正常
裡面一定有奇怪的東西在
所以很多我們
當然從因果
從因緣
來看果報
事實上
現觀當下是從果報
來回推因緣
果如是
我們說
現在受的
那是過去造的
所以可以回溯到過去
譬如說我們現在碰到事情
就沒有修養
那意思是什麼
現在沒修養
當然現在沒修養
不是現在的事
是過去的沒有修養
過去的沒有修養
造成現在的沒修養
那我們當然就要檢討一下
我這個沒有修養是從哪邊來
是因什麼緣
會讓我現在有沒有修養的樣子的果
如果能這樣子的話
其實慢慢就可以把那些因緣找到
就讓你造成不良的果的因素找到
只要把這些拿掉
就不會再有相同的不好的果
所以其實修行
現在如果真的下功夫
既可以改變過去
那也可以促成未來的好
現在我沒修養
我現在把它轉過去了
你以後就會有修養
因為你已經有成功的經驗
我那時候沒修養
生氣的時候
我把它轉掉了
所以未來碰到相同的境界
相同的反應
你已經有成功的經驗
所以你要轉它就不難
所以現在的好
以後會更好
現在還要解決
還要等生氣了以後
做錯了以後才解決
但未來還沒有錯之前
你就看到了
就把它解決掉了
所以以後不會犯錯
這個才是真竄悔
竄前悔後過
就過去的錯
我現在
知道了
我絕對不會再犯
那以後當然就不會有過失
這個才是真竄悔
那我們是不斷的
不好意思
但是不斷的犯錯
一而再再而三的犯相同的錯
那就不是真的竄悔
因為你沒有真正看到自己
問題在什麼地方
到底是犯了什麼錯
什麼習氣造成我不斷的犯錯
那要不再犯錯
只有改變習氣
改變習氣
習氣現前的時候
趕快把它轉掉
因為如果不轉掉
馬上又犯錯了
不要等犯錯以後才後悔
才抱歉
那個其實都是已經慢了
那當然能後悔
總比沒有後悔的要好得多
小的自己錯的
總比那些自己都不檢討的
要好得多
但是還是不夠好
還可以更好
你絕招抓得強一點
法醫的穩一點
醫法奉行
慢慢的很自然的
所有過去的種種
今後不會再犯
我們為什麼上不去
就不斷的累積了一點點功德
然後又把它少掉了
建立了一點點友誼
一個不經意的習氣
或者傲慢
或者矯重
一下子就毀掉了
所以真的修行就是小心再小心
沒有什麼要決
顧好你的心
什麼叫顧好你的心
隨時看著你的心
諸惡魔咒
眾善奉行
自盡其意
隨時保持心不落在是非裡面
隨時保持心的本來狀態
本來就是空明
就是清淨的
我們心本來就是清淨的
所有不清淨都是喜氣業力
你要跟著喜氣業力走嗎
有沒有
我們為什麼會有喜氣業力
因為心不清淨
你只要回到清淨的心
就沒有喜氣業力
不是沒有了
動不了你
因為你隨時保持心清淨穩定的
不會被轉
我們都說心不被淨轉
知道嗎
知道吧
這句話大家都知道
心如果被淨轉就是凡夫嘛
就是有喜氣有業障的人嘛
心如果不被淨轉
那淨是什麼
淨是什麼
真的要問一下
什麼叫淨
什麼叫心
淨
就對淨
對淨是什麼
色 聲 香 味 觸
更重要的是法
法就是當下你在想什麼
這六成
通通是淨
心不被淨轉
就不管你
你看到什麼
聽到什麼
聞到什麼
嘗到什麼
碰到什麼
想到什麼
都不要被淨轉
不懂這個道理
你怎麼修行
你怎麼有般若
般若裡面的心經
叫般若整個的濃縮
一濃縮起來很清楚
你真想修般若心
我也有照見五蘊
看得到五蘊
照見五蘊
那淨不知道它是空的
不為所動
不把它當真
那五蘊其實包括了身心
包括了一切
剛剛講的六成也是五蘊
因為裡面還是有明法
跟色
色法
色法就是我們前面的
色生香味處
明法就是法
受想行事
這屬於明法
明法就是我們心理這一方面的
你一定要照見它
是空的不是真的
如果能這樣
那當然就能夠不被淨轉
進一步呢
可以轉淨
明明那個境界是不好
譬如說我起一個惡念
起惡念這個境界不好
但我心空了
我不跟著它轉
馬上把那個轉煩惱成菩提
就心能轉淨
己同如來
這個東西過去的感覺
我會說這是不好的
看到什麼東西
過去的經驗
會認為它是不好的
那是過去的業力
現在我再來看
同樣這個色
以前會被它轉
又轉到了我認為它不好
那個想法裡面
現在看到
色只是色
進一步看
這個色有它的緣起
有它甚深意
再進一步看
它本來就是空
因為組合起來說有這樣的樣子
形色顯色出現
所以那也是一種妙有
也是一種因緣如實的呈現
哇
你這樣一懂
一懂的話就轉淨了
轉淨就把它
本來只是一個緣起的像
來龍去脈
真正的道理都搞通了
心就轉淨了
它像即非像
若見諸像非像
即見如來
這個叫轉淨
心能轉淨
不是真把什麼東西轉掉了
沒有沒有
那個像還是那個像
但那個像已經不是
原來你認知的像
而是進一步知道它的真正內涵
它不是假像了
這時候你看到它的實相
這叫心能轉淨
所以學佛一定要懂
要懂
要真懂
不是假懂
不是在名相上面不斷的打轉
以為自己懂了什麼
那犯敗也是一樣
不是
要會唱
會唱了以後就以為我懂了
不是
要是真正的唱到讓自己感動
唱到真正的跟法相應
而不是隻是停留在唱
只是唱
所以要對都已經很難了
要好
也就是說要沒有錯
要沒有錯
已經很難
要好更難
節拍快一點
搶拍子
音高一點
那個都不對
都不對
但是有些人不知道它是不對的
所以一直拍子是不穩的
頻率是不穩的
那這種不穩的節拍跟頻率
出來不可能造成一個很穩
就很莊嚴的
很莊嚴的那個氛圍
不可能
那我們今天為什麼
雖然還不是很好啦
但是已經有好的
已經有好的那個元素在裡面
為什麼這樣子
當然在座的每一位的那個穩定的身心
是挺重要的
絕對重要
那有一個老維挪
有一個就是中古打得很穩的
那有木裔也打得很好
所以它就促成了這樣子一個
讓我們可以感受到那一份
莊嚴的氛圍
真正的犯敗
有那個味道出來
犯敗
是
是犯因
是海潮因
是清淨因
那才叫犯敗
不然就是
常常找客啊
念念這些而已
所以我們同樣是做這種事
要真的慢慢把它做出它實質的東西
你
這個時間裡面你就可以去
吸收感受
這樣子的
氛圍
那你心自然就會安定
就會清淨
如果心一直是不清淨不安定的
那弄半天
其實就沒有清淨安定的氛圍
所以這個是實質
我們期待當然是一回事
但實際上怎麼樣
那是要檢驗的
那是可以檢驗的
不是我一直希望好
就會好
但是你如果沒有希望好
絕對不會好
那希望好還是要
促成好的條件
才能真正的好
也只有好的因緣才會有好的果
如果好的因緣沒有具足
那好的果不會出來
那不穩定
就是十好十壞
偶爾好
但大部分不好
偶爾一兩次好
我們就會覺得
噢很棒
但是
但事實上呢
是不斷的不好
那到底好還是不好
不能只是一兩次
老說這個很好
所以很多東西是實質的
實質的
要變成一個好的東西
要實質的好
就是基礎要好
那基礎好
更重要心地要好
心要很穩定
很清淨
才會保持那個好
你好心一不穩定
心一不清淨
那好就不見了
所以其實我們說一個人好不好
是他的品質的穩定度
那如果品質不穩定
你能說他好嗎
品質若不穩定
我們現在臺灣臺積電
就臺灣這些
電子易歌
就AI的配合廠商
為什麼能夠這麼紅
因為我們臺灣的品管很好
那不良率甚低
你說95%
算好還是不好
根本就不及格
因為你買他的東西
20件裡面就有一件
會出問題
你看我們買東西
會買不良品嗎
譬如說日本也是一樣
日本為什麼會那麼厲害
他不良率幾乎等於零
那現在我們臺灣也有這種精神
也有這種功夫
所以就值得人家信賴
你如果說還不到那麼精準
只要買到那些瑕疵品
就整個信心就垮了
尤其那個很重要的東西
你裡面有一個零件是瑕疵品
這個東西就不能用
所以物都是如是
東西都是這個道理
請問你
你的身心
身有多少不良品
心有多少不良品
如果不斷地做內造內行
內觀
不斷地修
事實上我們的習氣裡面
有太多太多的不良品
尤其是起心動念
貪瞻痴慢一大堆
那不良品一出來
你就是一個不良貨
就是一個不好的東西
所以我講這些
在責難是在講事實
我們要講的事實是什麼
在這個地方多下功夫
實際是什麼
在這個多下功夫
不要做假
不要做表面
但是不要汙染你的心
沒有什麼比你的心錯了更嚴重的
所有行為錯當下也就消失了
那心裡面錯
那是無限期的
尤其錯誤的觀念
會跟著你生生世世
都是錯的
所以知見
如果不對
那真的很難修
裡面容不得任何的貪瞻痴慢一
容不得任何的情緒
你才會是清淨的
穩定的
多難啊
所以能夠任性嗎
能夠隨著自己的想法就怎麼樣嗎
我們現在真的已經作為佛弟子了
不能那個樣子
不行那是不行的啦
我們一定要知道知非才能理吧
不行
所以我一定要不能這麼做吧
我們現在就是不是這個樣
明明不行還是行吧
還是做了吧
那種傷害性就會產生出來吧
這是必然如是因如是果
你行為是有傷害性的
我們昨天那個
我也沒有接近也談了嘛
怒駭
憤怒的
傷害的害吧
當你生氣的時候就在傷害了
傷害自己
也傷害別人
所以那個是要不得的
不要把自己的憤怒
生氣
還幫他找理由
你生氣的當下
與己與他都已經造成傷害
所以要很小心
真的呀
為什麼會這樣
因為我們在五濁二水
什麼是濁
濁就混濁汙穢
我們被時間空間什麼都
業力啊
這些都染濁的
都蓋著
都附在你的身上
所以要不犯錯
幾乎不太可能
那唯一的方法
就盡量錯的不太
不是那麼離譜
離譜
那唯一的方法就是
提起絕造力
依法依戒而行
讓自己的心保持穩定
那就定
在一個很穩定的身心狀態
依法依戒而行
自自然然
慢慢的那些汙穢的喜氣
那染濁的喜氣
慢慢就會
撥雲見日
你這個心性現前
那份清淨的明空現前
還會執著什麼
還會想著什麼
你這世有什麼汙名搞不懂
太陽一到
黑暗就不見
那有黑暗的
一定看不到太陽的地方
因為他被什麼遮障
光出來
黑暗就不見
那那個黑暗啊
跟光同時存在的黑暗
一定是看不到光明的
刻意躲開光明
那當然他就繼續在黑暗裡面
那一樣的
我們的喜氣是黑暗
我們的心性是光明
保持你心性的絕招
黑暗 汙名就不可能顯現
那為什麼還是這麼多汙名
我們就躲在
就不願意去面對清淨的心
而是躲在喜氣的業力裡面
這個同溫層保護著
我們生生世世都被我們的業力保護著
所以才有今天
你現在繼續
繼續被它保護
繼續朝夜
那就永遠輪迴吧
永遠受苦
你真想解脫
真有決心要解脫
那一定要看破你的業力
放下你的業習
能夠不被它轉
進一步能轉它
如果能這樣子
那就真的是阿彌陀佛
無量光